### 这是一个效率极低的方法, 而且没什么用.
因为opengl不会保存图片的alpha值, 所以需要自己将透明部分的alpha值传入.  
可以自己将透明的部分涂成黑色, 然后在纹理采样的时候将alpha值设置为0.
然后就完成了  
同时需要开启颜色混合, 以实现半透明效果:  
```
glEnable(GL_BLEND);
glBlendFunc(GL_SRC_ALPHA, GL_ONE_MINUS_SRC_ALPHA);
```
glEnable()开启颜色混合. (一次开启, 处处生效)  
颜色混合模式, 是将某一个像素已经存在的颜色和即将绘制上去的颜色, 通过某种方式混合在一起, 从而实现特殊效果.  
只有在RGBA模式下, 才可以使用混合功能, 颜色索引模式下是无法使用混合功能的.  
混合需要把原来的颜色和将要画上去的颜色找出来, 经过某种方式处理之后得到一种新的颜色. 这里将将要画上去的颜色称为"源颜色", 将原来的颜色称为"目标颜色".  
opengl会把源颜色和目标颜色各自取出, 并乘以一个系数, 然后相加, 得到新的颜色.  
假设源颜色的四个分量为(Rs, Gs, Bs, As), 目标颜色的四个分量为(Rd, Gd, Bd, Ad), 又设源因子为(Sr, Sg, Sb, Sa), 目标因子为(Dr, Dg, Db, Da). 则混合产生的新颜色可以表示为:  
```
(Rs*Sr+Rd*Dr, Gs*Sg+Gd*Dg, Bs*Sb+Bd*Db, As*Sa+Ad*Da)  
```
如果某一个分量大于1.0, 会被自动设置为1.0
glBlendFunc()函数的第一个参数用来设置源因子, 第二个参数用来设置目标因子
两个参数的取值都可以是如下常量之一:  
1. GL_ZERO:     表示使用0.0作为因子，实际上相当于不使用这种颜色参与混合运算。
2. GL_ONE:      表示使用1.0作为因子，实际上相当于完全的使用了这种颜色参与混合运算。
3. GL_SRC_ALPHA:表示使用源颜色的alpha值来作为因子。
4. GL_DST_ALPHA:表示使用目标颜色的alpha值来作为因子。
5. GL_ONE_MINUS_SRC_ALPHA:表示用1.0减去源颜色的alpha值来作为因子。
6. GL_ONE_MINUS_DST_ALPHA:表示用1.0减去目标颜色的alpha值来作为因子。

除此以外, 还有GL_SRC_COLOR（把源颜色的四个分量分别作为因子的四个分量）、GL_ONE_MINUS_SRC_COLOR、 GL_DST_COLOR、GL_ONE_MINUS_DST_COLOR等，前两个在OpenGL旧版本中只能用于设置目标因子，后两个在OpenGL 旧版本中只能用于设置源因子。新版本的OpenGL则没有这个限制，并且支持新的GL_CONST_COLOR（设定一种常数颜色，将其四个分量分别作为 因子的四个分量）、GL_ONE_MINUS_CONST_COLOR、GL_CONST_ALPHA、 GL_ONE_MINUS_CONST_ALPHA。另外还有GL_SRC_ALPHA_SATURATE。新版本的OpenGL还允许颜色的alpha 值和RGB值采用不同的混合因子.  
注意, 对于PNG图片, 在生成纹理时, 需要使用以下语句:
```
glTexImage2D(GL_TEXTURE_2D, 0, GL_RGBA, width, height, 0, GL_RGBA, GL_UNSIGNED_BYTE, data);
```
1. 第一个参数指定纹理目标, 设置为GL_TEXTURE_2D意味着会生成与当前绑定的纹理对象在同一个目标上的纹理(任何绑定到GL_TEXTURE_1D和GL_TEXTURE_3D的纹理不会受到影响)
2. 第二个参数指定多级渐远纹理的级别  
3. OPENGL将以何种方式保存纹理, 对于PNG等带ALPHA通道的图片来说, 需要使用RGBA模式
4. 图片的宽度  
5. 图片的高度  
6. 历史遗留问题, 总是设置为0  
7. 源图片的格式, 同3, 设置为RGBA  
8. 源图片的数据类型, 即图片是以何种格式保存到内存中的  
9. 保存源图数据的变量